Repository: guadalinex-archive/guadalinex-2005
Catalog: *_live_installer/default/src/*-config/*-config-2.67ubuntu13/debian/po/*.po
Languages: ja

source: Ubuntu base system configuration
ja: Ubuntu ベースシステムの設定

source: Choose the next step in the install process:
ja: インストールプロセスの次のステップを選択してください:

source: This is the base system configuration menu.
ja: これはベースシステムの設定メニューです。

source: Welcome to your new Ubuntu system!
ja: 新しい Ubuntu システムにようこそ!

source: This program will now walk you through the process of setting up your newly installed system. It will start with the basics -- time zone selection, setting a root password and adding a user, and then progress to installing additional software to tune this new Ubuntu system to your needs.
ja: このプログラムはあなたを、新しくインストールされたシステムのセットアップ手順にいざないます。時間帯の選択、root パスワードの設定、ユーザーの追加といった基本的なところからはじめて、この新しい Ubuntu システムをあなたのニーズに合うよう追加のソフトウェアをインストールする処理に移ります。

source: Use a PPP connection to install the system?
ja: PPP 接続をシステムのインストールに使用しますか?

source: This system does not seem to be currently connected to the internet. Even if you plan to install from CD, it is wise to download at least security updates from the internet.
ja: このシステムは現在インターネットに接続されていないようです。CD からインストールすることにしていたとしても、インターネットから少なくともセキュリティアップデートについてはダウンロードするのは良い考えです。

source: If you have an account on an Internet Services Provider (ISP), and you want to use it during the install, you may configure the PPP service now, and open a PPP connection to your ISP.
ja: ISP (インターネットサービスプロバイダ) にアカウントがあり、インターネット上からシステム上にインストールするパッケージを入手するためにこの接続を利用したい場合、ここで PPP サービスを設定し、あなたの ISP に PPP 接続を行うことができます。

source: There was a problem installing the selected software
ja: 選択されたソフトウェアのインストール中に問題が発生しました

source: One or more packages failed to install. This may be due to bugs in the packages, or you may be out of disk space or experiencing some other problem.
ja: 1つまたは複数のパッケージのインストールに失敗しました。これはおそらく、そのパッケージのバグ、またはディスクスペースが一杯になったか、その他の問題です。

source: Simply trying to install those packages (or a slightly different set of packages) again may work around the problem, or at least move the installation process along a little further. If you want, you can go back to the package selection step, and try again.
ja: 単に再度パッケージをインストールする (または少し異なるパッケージの組み合わせをインストールする) だけでうまくいく場合もありますし、うまくいかなくてもインストール作業を若干前進させるかもしれません。これを望むのであれば、パッケージ選択ステップに戻り、再試行してください。

source: If you decide not to try again, bear in mind that some packages on your system will be in a broken state until you manually resolve the problem.
ja: 再度インストールを実行しない場合は、問題を手動で解決しない限り、いくつかのパッケージが問題を抱えた状態であるということを忘れないでください。

source: Thank you for choosing Ubuntu!
ja: Ubuntu をお選び頂き、ありがとうございます!

source: If you want to revisit this setup process at a later date, just run the base-config program.
ja: このセットアップ処理を後日やり直したいのであれば、base-config を実行してください。

source: System hostname:
ja: システムのホスト名:

source: Please enter your system hostname.
ja: システムのホスト名を入力してください。

source: The hostname is a name that identifies your system to the network. If you don't know what your hostname should be, consult your network administrator. If you are setting up your own home network, you can make something up here.
ja: ホスト名はあなたのシステムをネットワークで識別するのに使う名前です。もしどのようなホスト名にすべきかわからないときには、ネットワーク管理者に相談してください。あなた自身の家庭ネットワークをセットアップしているのであれば、ここに適当なものを指定できます。

source: Invalid hostname "${HOSTNAME}"
ja: ホスト名 "${HOSTNAME}" は無効です

source: A valid hostname may contain period-separated parts containing only alphanumeric characters and the minus sign, be between 2 and 63 characters long, and each part cannot begin or end with a minus sign.
ja: 有効なホスト名は、2〜63文字の英字文字とマイナス記号だけから成り、完全修飾名の各部分はピリオドで区切られます。各部分の頭と終わりにはマイナス記号は使えません。

source: Do you want to start the graphical display manager?
ja: グラフィカルディスプレイマネージャを起動しますか?

source: The graphical display manager makes it possible to log in using a graphical environment.
ja: グラフィカルディスプレイマネージャは、グラフィカル環境を使ってのログインを可能にします。

source: Load preseed file
ja: preseed ファイルの読み込み

source: Display introductory message
ja: 序文メッセージの表示

source: Configure the keyboard
ja: キーボードの設定

source: Configure timezone
ja: 時間帯の設定

source: Set up users and passwords
ja: ユーザーとパスワードのセットアップ

source: Set the hostname
ja: ホスト名の設定

source: Configure and enable ppp
ja: PPP の設定と有効化

source: Configure apt
ja: APT の設定

source: Select and install packages
ja: パッケージの選択とインストール

source: Configure the Mail Transfer Agent
ja: MTA (Mail Transfer Agent) の設定

source: Finish configuring the base system
ja: ベースシステムの設定の終了

source: Exit the base system configuration
ja: ベースシステムの設定から抜ける

source: Execute a shell
ja: シェルの実行

source: Time zone configuration
ja: 時間帯の設定

source: Is the hardware clock set to GMT?
ja: ハードウェアの時計は GMT に合わせていますか?

source: Unix system clocks are generally set to GMT ("Greenwich Mean Time", also known as "Universal Coordinated Time", or UTC). The operating system knows your time zone and converts system time into the local time. You can specify whether the hardware clock is set to either GMT (recommended for a Linux-only system) or local time (which may be more convenient for a system that also runs other operating systems or an off-the-shelf PC).
ja: Unix システムの時計は一般に GMT (グリニッジ平均時、あるいは世界協定時、UTCとして知られているもの) にセットされています。オペレーティングシステムはあなたの時間帯を知っており、システム時刻を地方時刻に変換します。ハードウェア時刻を GMT (Linux のみのシステムでは推奨) または地方時 (ほかのオペレーティングシステムも実行していたり量販の PC で動かしていたりするシステムでは、こちらのほうが都合が良いでしょう) のどちらにセットするかを指定できます。

source: The hardware clock says the time is now ${hwtime}.
ja: ハードウェアの時計は、現在時刻が ${hwtime} であると報告しています。

source: Do you want to change your current time zone?
ja: 現在の時間帯を変更しますか?

source: Your current time zone is set to ${timezone}.
ja: 現在の時間帯は ${timezone} に設定されています。

source: Eastern, Central, Mountain, Pacific, Alaska, Hawaii, Aleutian, Arizona, East-Indiana, Indiana-Starke, Michigan, Samoa, other
ja: 東部, 山岳, 太平洋, アラスカ, ハワイ, アリューシャン, アリゾナ, 東インディアナ, インディアナスターク, ミシガン, サモア, その他

source: The following are common time zones in the United States of America.
ja: 以下に示すのは米国での時間帯です。

source: Newfoundland, Atlantic, Eastern, Central, East-Saskatchewan, Saskatchewan, Mountain, Pacific, Yukon, other
ja: ニューファンドランド, 大西洋, 西部, 中央, 東サスカチュワン, サスカチュワン, 山岳, 太平洋, ユーコン, その他

source: The following are common time zones in Canada.
ja: 以下に示すのはカナダでの時間帯です。

source: East, West, Acre, DeNoronha, other
ja: 東部, 西部, エーカー, デノローニャ, その他

source: The following are common time zones in Brazil.
ja: 以下に示すのはブラジルでの時間帯です。

source: If you are in a different time zone, choose "other" to select from all available time zones.
ja: 異なる時間帯にいるのであれば、利用可能な時間帯から選ぶために "その他" を選択してください。

source: Are you in the ${zone} time zone?
ja: ${zone} の時間帯でよろしいですか?

source: Based on your country, your time zone is probably ${zone}.
ja: あなたの国の情報に基き、時間帯は ${zone} だと思われます。

source: ${choices}, other
ja: ${choices}, その他

source: Select your time zone:
ja: 時間帯を選んでください:

source: Based on your country, you are probably in one of these time zones. If you are not, choose "other" to select from all available time zones.
ja: あなたの国の情報に基き、時間帯は以下のうちの 1 つと思われます。どれでもなければ、利用可能な時間帯から選ぶために "その他" を選択してください。

source: Africa, America, US, Canada, Asia, Atlantic Ocean, Australia, Europe, Indian Ocean, Pacific Ocean, System V style time zones, None of the above
ja: アフリカ, アメリカ, 米国, カナダ, アジア, 大西洋, オーストラリア, ヨーロッパ, インド洋, 太平洋, System V スタイル時間帯, その他

source: Area for your time zone:
ja: あなたの時間帯の地域:

source: Pick the geographic area in which the time zone you desire is located.
ja: 望んでいる時間帯が位置する地理的領域を選んでください。

source: Select a city or time zone:
ja: 都市名または時間帯を選んでください:

source: Cities represent the time zone in which they are located, so you may choose any city in the desired time zone.
ja: 都市名はその都市が属する時間帯を表現しているので、望んでいる時間帯にある適当な都市を選ぶことができます。

source: Is this information correct?
ja: この情報で正しいですか?

source: Here is your selected time zone information.
ja: 選択した時間帯の情報は次のとおりです。

source: Local time is now: ${tzdate} Universal Time is now: ${utdate} Time zone is set to: ${timezone}
ja: 現在の地方時刻: ${tzdate} 現在の世界協定時刻: ${utdate} 設定されている時間帯: ${timezone}

source: If something looks wrong, you can go through the setup process again.
ja: 何か問題点があるなら、セットアップ作業を再度やり直せます。

source: Apt configuration
ja: APT の設定

source: HTTP proxy information (blank for none):
ja: HTTP プロキシ情報 (なければ空):

source: If you need to use a HTTP proxy to access the outside world, please enter the proxy information here. Otherwise, leave this blank.
ja: 外の世界にアクセスするために HTTP プロキシを使用する必要がある場合は、ここでプロキシ情報を入力してください。必要なければ空白のままにしてください。

source: The proxy information should be the standard form of "http://[[user][:pass]@]host[:port]"
ja: プロキシ情報は、標準形式 "http://[[user][:pass]@]host[:port]" で指定します。

source: cdrom, http, ftp, filesystem, edit sources list by hand
ja: cdrom, http, ftp, ローカルファイルシステム, 手動で設定

source: Archive access method for apt:
ja: APT によるアーカイブへのアクセス方法:

source: Please choose the method apt (the Ubuntu package management tool) should use to access the Ubuntu archive.
ja: APT (Ubuntu パッケージ管理ツール) が Ubuntu アーカイブにアクセスする方法を選択してください。

source: For example if you have an Ubuntu cd, select "cdrom", while if you plan to install via an Ubuntu mirror, choose "ftp" or "http".
ja: たとえば Ubuntu CD を持っているなら "cdrom" を、Ubuntu ミラーからインストールしようとしている場合、"ftp" あるいは "http" を選択します。

source: Mirror country:
ja: ミラーのある国:

source: Select the country the mirror should be in. You should use a mirror in your country or region if you do not know which mirror has the best Internet connection to you.
ja: ミラーのある国を選んでください。どのミラーがあなたにとって最適なインターネット接続かわからなければ、あなたの国または地域にあるミラーを使うのがよいでしょう。

source: Choose the Ubuntu mirror to use:
ja: 使用する Ubuntu ミラーサーバを選択してください:

source: Select the Ubuntu mirror apt should use. You should select a mirror that is close to you on the net.
ja: APT が使用する Ubuntu ミラーサーバを選択してください。インターネット上であなたに近いミラーサーバを選択してください。

source: Mirror hostname:
ja: ミラーのホスト名:

source: Enter the hostname of the mirror from which Ubuntu will be downloaded.
ja: Ubuntu をダウンロードするミラーのホスト名を入力してください。

source: Mirror directory:
ja: ミラーのディレクトリ:

source: Enter the directory in which the Ubuntu mirror is located.
ja: Ubuntu ミラーが置かれているディレクトリを入力してください。

source: The directory you entered does not exist.
ja: 入力された Debian ミラーは存在しません。

source: Mirror not found
ja: ミラーが見つかりませんでした

source: The directory you entered does not contain a subdirectory named "dists", so it doesn't seem to be an Ubuntu mirror.
ja: 指定されたディレクトリには dists というサブディレクトリがありませんでした。そのため、このディレクトリパスは Ubuntu ミラーではないと思われます。

source: CD-ROM device file:
ja: CD-ROM ドライブのデバイスファイル:

source: This program was unable to auto-detect a CD-ROM drive, or there is no usable CD in the drive.
ja: このプログラムが CD-ROM を自動検知できないか、もともと利用できる CD-ROM がドライブの中になかったかのどちらかです。

source: Enter the device file to use to access your CD-ROM, and place an Ubuntu CD in the drive.
ja: CD-ROM にアクセスするためのデバイスファイルを入力し、そのドライブに Ubuntu CD をセットしてください。

source: Non-Ubuntu CD-ROM detected
ja: Ubuntu ではない CD-ROM が検出されました

source: The CD-ROM drive contains a non-Ubuntu CD.
ja: Ubuntu ではない CD が CD-ROM ドライブに入っています。

source: Scan another CD?
ja: ほかの CD-ROM を探しますか?

source: If you have another Ubuntu CD (for example, the second in a two CD set), you should insert and scan it now.
ja: 別の Ubuntu CD-ROM (たとえば、2枚組の CD-ROM セットの2枚目) があれば、それをセットしてスキャンしてください。

source: Use restricted software?
ja: restricted ソフトウェアを使用しますか?

source: Please choose whether you want to have it available anyway.
ja: 利用できるようにしたいかどうかを選んでください。

source: Use contrib software?
ja: contrib ソフトウェアを使用しますか?

source: Some additional software has been made to work with Ubuntu. Though this software is free, it depends on non-free software for its operation. This software is not a part of Ubuntu, but standard Ubuntu tools can be used to install it.
ja: いくつかの追加ソフトウェアが Ubuntu で動くようになっています。これらのソフトウェアはフリーですが、その動作は non-free ソフトウェアに依存しています。これらのソフトウェアは正しい Ubuntu の 一部ではありませんが、標準的な Ubuntu のツールを利用してインストールすることができます。

source: Please choose whether you want this software to be made available to you.
ja: このソフトウェアを利用できるようにしたいかどうかを選んでください。

source: Failed to access the Ubuntu archive
ja: Ubuntu アーカイブへのアクセスに失敗しました

source: While trying to access the Ubuntu archive using the information you provided, the Ubuntu package management tool, apt, returned the following error. The questions will be asked again.
ja: 指定された Ubuntu アーカイブにアクセスしている間に、Ubuntu パッケージ管理ツールの APT は以下のエラーを受けました。この質問は再度尋ねられます。

source: Add another apt source?
ja: 別の APT ソースを追加しますか?

source: ${MESSAGE}. However, you may want to add another source to apt, so it can download packages from more than one location.
ja: ${MESSAGE}。ただし、ここで 1 つ以上の場所からパッケージをダウンロードするよう、別の APT ソースを追加することができます。

source: edit, revert to backup
ja: 編集, バックアップを復元

source: What do you want to do?
ja: どうしますか?

source: The entries you added in sources.list (the file defining package sources for apt) seem to be incorrect. Here is the error message from apt:
ja: sources.list (APT のパッケージソースを定義するファイル) に追加したエントリが不正なようです。APT のエラーメッセージは次のとおりです:

source: A backup of the sources.list was made before you edited it. You may either revert to that backup or edit the existing file and fix it.
ja: 編集される前の sources.list のバックアップが作られています。このバックアップから設定を復元するか、既存のファイルを編集して修正できます。

source: The error message returned by apt:
ja: APT のエラーメッセージ:
